Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Anak kau dah rosakkan kepercayaan aku!
Anak lelakimu telah menghina
perjanjian
yang dibuat oleh kedua-dua keluarga kami!
Ayah, ampunilah aku.
Memang benar saya telah menolak
Helena dan Juanito
untuk menjadi lebih rapat.
Kerana saya masih sayangkan Leandro.
Cik, syukurlah
awak dah keluar.
Apa yang awak buat di sini?
Ini membuka mata saya kepada kebenaran
bahawa Juanito tidak akan
pernah dapat mencintaiku!
Sebab dia dah
jatuh cinta dengan kau!
Macam mana awak tahu
saya ada di mana?
"Tempat
di mana semuanya bermula."
Di sinilah kami diputuskan
untuk berkahwin.
Dan saya rasa, kita juga di sini
untuk menamatkan segalanya.
Selamat hari, wanita-wanita.
Carmelita,
awak tak perlu mengelak daripada saya.
Saya sudah menerima
bahawa cintaku padamu
tidak berbalas.
Kadang-kadang, saya berharap...
Saya tidak akan tahu...
Bahawa hatimu
milik orang lain.
Awak ingat tak?
Bila saya suruh awak jumpa saya di pelabuhan?
Sebelum saya pulang ke Manila.
Selain daripada ingin
memberikan rantai leher yang saya buat...
Ada sesuatu lagi
yang ingin saya beritahu awak.
Saya minta maaf.
Aku rasa mata aku dah mula sakit.
Mungkin kerana asap
yang keluar dari lampu.
Juan kecil...
awak tak perlu sembunyikan air mata awak daripada saya.
Awak tahu tak masa saya kecil dulu...
Ayah saya...
Maksud saya, ayah saya.
Dia akan sentiasa mengelap air mata saya.
Dan tahu apa lagi yang dia lakukan?
Biarlah kita kekal begini sedikit lagi.
Walaupun awak tak jumpa saya di pelabuhan.
Satu-satunya keinginan saya ialah...
Sepatutnya aku cukup berani.
Untuk meminta anda
teruskan pertunangan kami kerana...
Kerana saya sedang jatuh cinta dengan awak.
Memang benar penyesalan datang
pada akhirnya, Carmelita.
Satu-satunya keinginanku adalah untuk bersamamu.
Aku takut apa yang mungkin
berlaku kepada keluargaku.
Tapi bila-bila masa aku bersamamu...
Hilanglah kerisauanku.
Hati saya terasa lebih ringan.
Dan semua ketakutan saya hilang.
Terima kasih, Carmelita.
Saya tidak sangka awak akan
melawan ayahmu hanya untuk membantu kami.
Aku tahu kita kawan...
Dan awak rapat dengan keluarga kami.
Tetapi...
Adakah anda melakukan ini
sebab awak dah jatuh
cinta dengan abang saya?
Ya, saya sayang setiap seorang daripada anda.
Dan saya juga percaya bahawa
Don Mariano tidak bersalah.
Kebenaran mesti menang.
Eh, Ignacio.
Kapten Corpuz berada di
Sepanyol, bukan?
Kapal yang dinaikinya ke Sepanyol
telah dipintas di bawah
arahan Jeneral Seleno.
Masih belum jelas mengapa dia
terpaksa pulang ke rumah.
Dan...
Saya ada berita.
Peguam yang akan
mewakili Don Mariano di mahkamah
telah dilantik oleh Jeneral Seleno sendiri.
Saya ada firasat.
Saya rasa itu...
Mereka akan sengaja kalah dalam kesnya.
Sebab itu saya sendiri yang akan mewakilinya.
Saya akan membela ayah awak di mahkamah.
Adakah awak pasti tentang ini, sayangku?
Maafkan saya, Carmelita.
Saya tiada di sana masa awak dan
Helena bertengkar.
Dia mungkin telah dibawa oleh emosinya
sebab itu dia sanggup berbuat demikian.
Dia tak boleh terima
yang abang saya ada perasaan dekat awak.
Aku dah lama tahu
Juanito sukakan kau.
Terutamanya selepas kami nampak awak
dan Leandro di restoran itu.
Saya tidak berkata apa-apa kerana
dia sendiri mahu memberitahu awak.
Saya tak sangka
awak masih sayangkan Leandro.
Tapi... itu tidak benar.
- Sonya?! Sonya?!
- Tunggu sebentar...
- Tunggu...
- Ignacio! Juanito! Awak okay tak?
- Carmelita, apa dia? Sonya?
- Apa yang berlaku, Sonya?
Apa itu?
Jangan risau.
Saya baik-baik sahaja.
Cintaku, tolonglah.
Rehatlah.
Keletihan tidak akan
memberi apa-apa manfaat kepada kanak-kanak itu
Ignacio, apa maksud awak?
Isteri saya sedang hamil.
Saya akan menjadi seorang bapa.
Tahniah, Ignacio!
Sonya!
Saya gembira untuk anda berdua.
Terima kasih, Carmelita dan Juanito.
Sonya, apa masalahnya?
Awak nampak tak gembira.
Saya gembira...
tapi aku tak dapat menahan diri daripada risau.
Lebih-lebih lagi dengan segala yang
berlaku kepada keluarga kami sekarang.
Saya tidak pasti sama ada kita boleh melindungi kanak-kanak itu
daripada semua masalah ini.
Awak tahu, saya rasa...
Apa yang perlu anda lakukan hanyalah menyayangi anak anda.
Kerana cintamu
akan menjadi perisai dan senjata kanak-kanak itu
menghadapi segala cabaran
yang mungkin mereka hadapi dalam hidup.
Dan mereka akan sentiasa mengingati...
betapa anda menyayangi mereka
dan mereka tidak keseorangan.
Tidak kira di mana mereka berada.
Terima kasih, Carmelita.
Saya harap anak saya akan menjadi
sebaik dan cantik seperti awak.
kalaulah dia perempuan.
Saya cuma harap anak saudara perempuan saya
takkan nakal macam tu
dan bising seperti dia.
Aku ingat masa kita
masih kecil, Ignacio.
Awak selalu mengusik Sonya.
Sebab tu kita semua terkejut...
Apabila awak, kita telah diatur
untuk dinikahkan oleh Ayah.
Dan sekarang...
Awak bakal jadi ibu bapa.
Mungkin awak dan Carmelita
juga akan berakhir seperti itu.
Fikirkanlah.
Awak sudah bersamanya.
Dan...
Dia sedia membantu walaupun
dia sedang bercinta dengan orang lain.
Itu hanya bermakna awak istimewa baginya.
Mungkin kita hanya akan menjadi kawan biasa.
Tapi saya akui...
Walau apa pun yang saya lakukan,
Aku tak boleh lupakan dia.
Lebih-lebih lagi sekarang bila aku tahu
dia dah sayangkan orang lain.
Apabila saya mengetahui tentang
masa lalunya dengan Leandro...
Saya berharap...
yang dia akhirnya akan menjadi
milikku sebaik sahaja kami berkahwin.
Tetapi semua harapan telah hilang
apabila perkahwinan kami dibatalkan.
Bukankah awak pernah menyukai orang lain sebelum ini?
Hati awak milik Helena, kan?
Dan lagi...
Bagaimana awak berubah fikiran?
Awak mahu perkahwinan awak
dengan Carmelita berlangsung?
Aku tak tahu, Ignacio.
Perkara berlaku terlalu cepat.
Sejak saya bertemu Carmelita,
dia sentiasa bermain di fikiran saya.
Setiap pertemuan itu membuatkan
aku jatuh cinta padanya.
Setiap kali dia merenungku tajam,
Aku cuma mampu menahan senyuman.
Walaupun dia pemarah.
Sehinggalah suatu hari, aku terjaga...
dan dialah yang diidamkan oleh hatiku
Jika begitu keadaannya...
Mengapa awak bertemu dengan Helena
pada malam Kesyukuran?
Saya sedang dalam perjalanan ke
perayaan itu, Ignacio,
apabila Helena menghalang saya.
Saya beritahu dia yang saya mahukan Carmelita
dan saya mahu perkahwinan itu berlangsung.
Tiba-tiba, Don Alejandro
dan Doña Soledad berjalan lalu.
Aku menarik Helena masuk...
Tetapi tanpa amaran, dia menjerit.
Sekarang saya rasa dia sengaja melakukannya.
Jadi itu bermakna, Helena benar-benar mengkhianati kita.
Tidak kira apa jua zaman,
akan sentiasa ada pengkhianat.
Tapi bolehkah aku menyalahkannya?
Aku juga telah mengkhianatinya.
Aku jatuh cinta pada Juanito
walaupun aku tahu ia akan menyakitinya.
Mungkin begitulah cinta yang sebenar.
Orang ramai akan memperjuangkannya
walau apa pun harganya.
Ini rancangan saya
supaya kita dapat menghadiri perbicaraan Bapa
tanpa sesiapa pun mengenali kami.
Adakah mereka serius?
Perlukah kita berpura-pura?
Bagaimana jika kita tertangkap?
Mereka tidak akan mengesyaki apa-
apa jika anda bertutur dalam bahasa Inggeris.
Siapa yang mengajar awak
bahasa Inggeris, Carmelita?
Bagaimana saya boleh memberitahu mereka bahawa selepas Sepanyol,
Amerika Syarikat akan menjajah kita seterusnya?
Dan bahasa Inggeris itu akan
menjadi bahasa kedua kita.
Ibu Olivia yang mengajar saya.
Baiklah. Mari, biar saya sediakan awak.
Carmelita, awak akan menjadi seorang
wanita Inggeris yang kaya.
Dan anak perempuan seorang profesor terkenal.
Manakala Juanito,
adalah seorang OKU yang
tidak boleh bertutur dalam Bahasa Inggeris langsung.
Ini isteri saya...
Dan ini kawan-kawan saya dari England.
Selamat pagi.
Saya Ashley Williams dan
ini suami saya George.
Baiklah! Baiklah!
Tiada bukti kukuh yang boleh mengaitkan
Don Mariano kepada pemberontak.
Dan ramai orang datang dan
pergi di dalam Hacienda Alfonso.
Mereka boleh dengan mudah
senjata dan beras tersembunyi di dalam bilik stor mereka.
Saya tetap dengan pendirian saya bahawa Don Mariano
sedang bersekutu dengan pemberontak.
Saya ada saksi yang boleh memberi keterangan
bahawa dia merancang pengkhianatan
terhadap kerajaan.
Memang benar bahawa Don Mariano,
serta anak lelakinya Sergio,
bersekutu dengan pemberontak.
Periksa belakang Don Mariano.
Kami telah menandakannya dengan X berhampiran tulang rusuk.
Don Mariano, sila berdiri.
Berdiri.
Berpusinglah.
Tolong berpaling, Don Mariano.
Bagaimana?
Dengan kuasa yang diberikan kepada saya oleh Mahkamah,
Don Mariano dengan ini dijatuhkan hukuman...
Hingga mati.
Juan kecil.
Encik Valdez.
Apa itu?
Sepucuk surat dari Catapang.
Saya dengar seorang lelaki yang tidak bersalah
dijatuhkan hukuman mati,
dan mereka telah menggunakan
nama saya untuk mengaitkannya.
Saya sedia membantu,
bersama rakan-rakan seperjuangan saya.
Demi bangsa.
Aku akan tunggu jawapanmu sebelum subuh.
Tinggalkan jawapan anda di tepi pintu.
- Catapang.
Jadi ini bermakna Don Mariano
dan Catapang bukan sekutu.
Tetapi mengapa Don Mariano tidak mempertahankan dirinya?
Dan siapakah dalang di sebalik semua ini?
Tetapi Encik Valdez...
kenapa awak ada surat dari Catapang?
Adakah ini bermaksud...
Encik Valdez...
Awak beritahu kami yang abang awak
telah dibunuh oleh pemberontak.
Kami sengaja menyebarkan khabar angin itu
untuk mengelakkan syak wasangka bahawa
kami telah menyertai Catapang.
Kerana, kita tahu...
Bahawa Jeneral
Seleno yang membunuh abang saya.
Mereka berdua berkongsi apa sahaja
wang yang dikumpulkan oleh Diosdado.
Tetapi apabila Doña Julieta jatuh sakit...
Dia gagal memberi wang selama enam bulan.
Itulah sebabnya Jeneral Seleno membunuhnya.
Kami perlukan ayah awak.
Kita memerlukan seseorang yang berpengaruh di pihak kita
untuk membuka minda rakyat...
Supaya mereka mempunyai keberanian
untuk melawan pegawai-pegawai yang korup ini!
Kita mesti selamatkan dia.
Ayah! Ayah!
Apa yang awak buat di sini?
Jangan!
Anda mungkin akan mendapat masalah.
Encik Valdez dan kumpulan
Catapang telah membantu kami.
Kita akan melarikan diri bersama-sama.
Ini salah saya, Juanito.
Saya percayakan orang yang meyakinkan saya
untuk meletakkan tanda di belakang saya.
Saya tidak sedar...
Bahawa dia akan mengkhianati saya.
Siapakah orang itu, Ayah?
Mari beritahu Hakim Fernandez.
Ia belum berakhir lagi.
Belum terlambat!
Hukuman itu sudah pun keluar.
Ia akan sukar untuk diterbalikkan.
Ayah, ikut sahaja saya
Kumpulan Catapang berjanji untuk membantu kami.
Awak akan menjadi orang yang bebas.
Jika aku datang bersamamu dan melarikan diri,
ia sama seperti pengakuan jenayah saya
menentang jawatan saya dan kerajaan!
Tapi, Ayah.
Jadilah kuat.
Jangan biarkan kemarahan menguasai hatimu.
Mulai sekarang, kamu bertanggungjawab
ke atas Ibu dan adik-beradik kamu.
Tidak, Ayah...
Beritahu mereka bahawa saya sangat menyayangi mereka.
Dan jangan risau.
Aku bersedia untuk menghadapi takdirku.
Tidak. Tolong jangan cakap macam tu, Ayah.
Apa yang berlaku di sana?!
Pergi sekarang!
Saya takkan terima! Saya takkan tinggalkan awak di sini!
Pergi!
Carmela-- Carmelita! Teruskan!
Pergi sahaja!
Apa itu!?
Teruskan!
Cuba melarikan diri!
Hentikan!
Berhenti!
Ingat...
Dalam dunia ini, kadangkala
ada pertempuran yang kita kalah.
Tetapi apabila anda gagal,
bukan bermakna awak takkan bangkit lagi.
Karmel...
Bersedia!
Sasarkan!
Api!
Karmel...
Sediakan diri anda.
Banyak perkara dan orang
akan diambil alih bagi menggantikan Juanito.
Takdir sedang ditulis semula.
Ini tidak sepatutnya berlaku.
Don Mariano tidak sepatutnya mati.
Adakah semuanya berubah?
Adakah semua perubahan ini disebabkan oleh saya?
Jika ya...
Kalau begitu, aku harap aku dapat
kembali ke zamanku sendiri.
Kerana aku tak mahu menjadi punca
kehancuran hidup seseorang.
Wahai anakku, ini
daun jambu batu yang telah aku rebus.
Bersihkan luka Juanito menggunakan ini.
Terima kasih banyak, Ibu Olivia.
Saya juga ingin mengucapkan terima kasih kepada anda
, Don Buencamino.
Aku dapat menyelinap masuk ke dalam
kapal ini semua kerana kau.
Sebelum orang lain tahu saya berada di Manila.
Ingat, nanti saya akan datang jemput awak.
Aku akan bawa
kau ke tempat Juanito berada.
Jangan sesekali keluar dari tempat ini.
Ia berbahaya.
Jeneral Seleno mungkin akan menangkap kita.
Sayangku, pakailah ini.
Dan seboleh-bolehnya,
tundukkan kepala anda.
Awak kena menyamar jadi Ibu Olivia.
Inilah satu-satunya cara untuk
anda bercakap dengan banduan.
Tetapi...
Apa yang akan berlaku jika mereka tahu saya berbohong?
Anda mungkin juga akan terjerumus ke dalam perkara ini.
Masuk neraka jika diseret ke dalamnya.
Saya mengikuti awak di Manila...
Ini bukti bahawa saya bersedia
untuk membantu awak dan Juanito.
Terima kasih.
Juan kecil...
Adakah saya sedang bermimpi?
Jika tidak...
Kemudian Tuhan telah pun
menjawab doa saya.
Agar dapat berjumpa denganmu lagi.
Jangan!
Anda mungkin akan menghadapi masalah.
Akan ada akibatnya.
Apa itu?
Juan kecil...
Maafkan saya.
Maaf, saya tidak--
Saya tidak dapat menyelamatkan
Don Mariano. Maafkan saya.
- Maafkan saya...
- Ini bukan salah awak.
Maafkan saya.
Di sana, di sana.
Jangan menangis.
Maafkan saya.
Ayah saya menghadapi
cabaran takdir yang menimpanya.
Sedihnya aku bila fikir...
Saya tidak dapat memberitahunya
pada saat-saat akhir
betapa aku sayangkan dia.
Dan bahawa saya mengaguminya.
Juan kecil...
Walaupun kau tak mampu untuk mengatakannya...
Aku pasti dia tahu yang kau sayangkan dia.
Aku tahu dia tahu...
Bahawa awak sangat menyayanginya.
Jangan menangis lagi.
Maafkan saya...
Tidak mengapa.
Karmel...
Adakah anda ingat...
Aku pernah cakap kat kau sekali tu...
Mustahil minat seseorang
hilang sepenuhnya.
Saya ingin memberitahu anda...
Mengapa saya berhenti melukis dan melukis.
Sejak saya kecil...
Menjadi seorang pelukis terkenal adalah impian saya .
Tapi sebelum saya pergi ke kolej...
Ayah saya memberitahu saya bahawa dia
mahu saya belajar perubatan.
Dia tidak menghalang saya
daripada melukis atau melukis.
Tetapi...
Saya tahu jika saya terus
melukis dan melukis...
Saya tidak akan dapat
fokus pada keutamaan saya.
Itulah sebabnya saya memutuskan
untuk mengikut kehendak Ayah.
Saya amat mengagumi...
Dan hormatilah dia.
Saya tahu.
Karmel.
Aku tahu aku tak berhak nak
minta apa-apa pertolongan daripada kau.
Tapi aku cuma nak beritahu kau
, bila kau ada di sisi aku...
Saya rasa jauh lebih berani.
Dan aku dipenuhi dengan harapan.
Juan kecil...
Saya janji.
Saya tidak akan sesekali meninggalkan sisi awak.
Walaupun saya berjaya menyelesaikan misi saya,
Aku tahu hatiku takkan pernah
jauh darimu, Juanito.
Saya janji.
Untuk apa ini?
Simpan sahaja bersama anda.
Don Buencamino?
Ada masalah ke?
Saya dengar pagi tadi...
Bahawa Encik Valdez mempunyai waran tangkap.
Atas alasan bahawa dia satu-satunya orang luar
dilihat dalam Fuerte de Santiago.
Pada malam Juanito
ditangkap di dalam sel Don Mariano.
Apa yang terjadi kepada Encik Valdez?
Pengawal Awam tidak
dapat menangkapnya di rumahnya.
Tapi sekarang pun...
Mereka masih tidak dapat menemuinya.
Biar saya cuci lebam awak.
Jangan risaukan saya, Ibu.
Apa maksud awak, Sonya?
Awak dan Ignacio telah
ditangkap oleh Pengawal Awam?
Mereka telah menangkap ayah saya.
Dan menuduhnya terlibat
bersama Don Mariano dan pemberontak!
Dia akan dibawa pulang ke San
Alfonso bersama-sama Sergio.
Untuk menjalani siasatan.
Kita kena kuat.
Marilah kita bersyukur kerana
Jeneral Seleno bersetuju
untuk membenarkan kami membawa Juanito pulang.
Daripada memenjarakannya di Manila.
Apa bezanya, Sonya?
Kami terperangkap di dalam rumah kami ini.
Sama seperti dipenjarakan di Manila.
Kami tidak dibenarkan keluar,
walaupun untuk menghadiri misa.
Sampai bila kita akan menjadi tahanan di sini?
Saya mahu berjumpa dengan Ayah.
Awak ada sembunyikan sesuatu daripada saya, Juanito?
Di mana ayah awak?
Di mana suami saya?
Ayah dijatuhkan hukuman mati.
Ayah sudah tiada.
- Carmelita, sayangku.
- Ibu...
Apa khabar Sugbu?
Datang.
Alejandro, anak perempuan bongsu kami ada di rumah.
Sayangku, aku gembira kau pulang dengan selamat.
Ibu Olivia.
Ngomong-ngomong, kita ada tetamu.
Jeneral Seleno.
Selamat kembali, Ibu Olivia
Cik Carmelita.
Kami mengetahui bahawa itu adalah Don Buencamino
yang membiarkan Juanito masuk ke kapal ke Manila.
Dan Juanito bersama seorang wanita pada masa itu.
Jeneral Seleno. Apa yang awak cuba katakan?
Carpio!
Bawa saksi.
Bawa dia ke sini!
Sekarang...
Ceritakan kepada kami semua apa yang telah kamu lihat.
Saya bekerja untuk Don Buencamino,
sebagai pencucuh arang batu oleh
mesin kapal.
Minggu lepas...
Kapal kami telah bersedia untuk belayar ke Manila.
Ketika itulah saya ternampak Sir Juanito Alfonso.
Dan seorang wanita yang memakai tudung.
Siapakah wanita yang berpakaian biarawati ini?
Saya minta maaf, Jeneral tetapi...
Aku tidak dapat melihat wajahnya.
Jeneral!
Malam tadi, Don Buencamino
dan Ibu Olivia melawat Juanito.
Saya hanya pergi ke sana untuk
merawat luka Juanito.
Saya tidak nampak apa-apa yang salah dengan itu.
Lebih-lebih lagi!
Undang-undang tidak melarang
sesiapa pun daripada melayan banduan.
Itu hanya bermaksud, Ibu Olivia...
Bahawa awak datang dari Manila.
Dan awak berada di atas
kapal kembali ke San Alfonso.
Ibu Olivia...
Saya sangka awak bersama
anak perempuan saya di Sugbu?
Adakah anda mencadangkan
bahawa saya wanita yang menemani
Don Buencamino dan Juanito...
Dalam perjalanan ke Manila?
Ini bilette saya.
Anda boleh lihat dengan jelas tarikh
saya menaiki kapal ke Manila.
Kalau begitu...
Jadi siapakah wanita bersama Juanito Alfonso itu?
Cik Carmelita.
Bagaimana perjalanan anda ke Sugbu?
Ia agak baik-baik saja.
Baiklah, kalau begitu.
Apakah tempat-tempat yang anda pergi?
Jeneral.
Dari nada suaramu...
Adakah awak menyindir bahawa Cik Carmelita
tidak datang dari Sugbu?
Saya tak cakap macam tu pun.
Saya cuma mahu bertanya kepadanya.
Cik Carmelita.
Tunjukkan bilik mandi anda kepada Jeneral yang baik hati.
Ini satu kesilapan besar bagi
seseorang dalam kedudukan awak, Jeneral.
Saya faham bahawa anda
hanya menjalankan tugas anda,
tapi awak tak berhak
nak tuduh anak perempuan saya.
Hukum saksi itu.
Dan tanggalkan gelaran Don Buencamino.
Ke mana kau nak bawa aku!?
Saya minta maaf...
Don Alejandro.
Oh, secara kebetulan.
Anda dipanggil oleh Hakim Valenciano
di dewan bandaraya dua minggu dari sekarang.
Kapten Corpuz telah membuat kenyataan.
Dia mendedahkan bahawa awaklah
yang merancang...
Berita palsu itu
tentang Don Mariano
yang terlibat dengan pemberontak.
Kehadiran anda amatlah dinantikan.
Saya meminta
bantuan Jeneral Sergio
tetapi dia merogol dan mendera saya.
Saya dapat lihat
awak risaukan Juanito.
Tetapi anda mungkin patut
menerima
bahawa mungkin kamu berdua tidak
ditakdirkan untuk satu sama lain.
Pemimpin baharu San Alfonso!
Gabenor Vicente Flores.
- Alejandro! Hentikan!
- Ayah!
Hentikan perkara ini!
Kau selalu mungkir
janjiku, Carmelita!
Apa yang kau buat
kat hospital tadi?!
Dan kenapa awak
bercakap dengan gadis itu?
siapa yang memberi keterangan
menentang keluarga Alfonso?!
Kenapa kau diam sahaja...
bilakah Don Mariano
dijatuhkan hukuman?
Kenapa?
Apa?
Saya akan bertunang
dengan Leandro?
Carmelita, sayang, tunggu!
Juanito mencintaimu
bukan kerana awak
berpura-pura menjadi Carmelita...
Tapi sebab awak Carmela.